يمكنك إضافة لون إلى مواقع الويب باستخدام CSS.
ولكن للقيام بذلك، تحتاج أولًا إلى فهم كيف يتم ترميز
اللون.
للبدء، يتكون اللون من الضوء.
تتكون جميع الأضواء، بما في ذلك الضوء الذي ينبعث من
الشاشة الخاصة بك الآن،
من نسبة معينة من الضوء الأحمر والأخضر والأزرق.
وتحدد كمية الضوء الأحمر والأخضر والأزرق اللون الذي
تراه.
فعلى سبيل المثال، مزيج من الضوء الأحمر والأخضر
مع غياب الضوء الأزرق هو ما يكوّن اللون الأصفر.
ومزيج من الضوء الأخضر
والضوء الأزرق مع غياب الضوء الأحمر هو ما يكوّن اللون
السماوي.
ويوجد عدد لا نهائي من الدرجات بين الألوان.
ومن خلال تركيبات مختلفة من الضوء الأحمر والأخضر
والأزرق نحصل على عدد 16,777,216 من الألوان.
إنها ألوان كثيرة.
وعند كتابة CSS، فإنك تعبر عن اللون من خلال تحديد
مقدار من الضوء الأحمر والأخضر
والأزرق الذي يجب أن يكون موجودًا.
ويمكن القيام بذلك بواحدة من طريقتين.
في الطريقة الأولى، والتي يشار إليها عادة باسم RGB،
تتم كتابة كل مقدار من الضوء الأحمر
والأخضر والأزرق في صورة عدد عشري بين 0 و255.
باعتبار أن 0 هي أدنى قيمة أو علامة على عدم وجود
ضوء
و255 هي أعلى قيمة أو علامة على وجود الضوء بنسبة
100%.
على سبيل المثال، إذا أردت تغيير لون خلفية هذه
الصفحة
إلى اللون الأرجواني، فسأقوم بكتابة لون الخلفية: (rgb
(255,0,255.
تحدد القيمة 255 الأولى الضوء الأحمر.
كما تحدد القيمة0 الضوء الأخضر.
وتحدد القيمة 255 الثانية الضوء الأزرق.
ومن خلال مزج هذه القيم يتكون اللون الأرجواني.
وفي الطريقة الثانية التي تسمى القيمة العشرية السداسية
أو hex
تكون كل قيمة من الضوء الأحمر والأخضر
والأزرق مكتوبة كرقم عشري سداسي بين القيم 00 وFF.
00، مما يعني أنه يساوي 0 عشريًا وFF، مما يعني أنه
يساوي 255 عشريًا.
إذا لم تكن على دراية بكيفية عمل النظام العشري السداسي،
فراجع أدناه
لإيجاد بعض الروابط المفيدة.
باستخدام مثال اللون الأرجواني نفسه، أود أن أكتب
بدلًا من ذلك لون الخلفية،
علامة الجنيه، وهذا يخبر المستعرض أنني استخدم كود
hex ثم ff00ff.
يحدد أول ff، وهو مجرد 255 عشريًا، الضوء الأحمر.
أما 00، وهو مجرد 0 عشريًا، فيحدد الضوء الأخضر.
ويحدد ff الثاني، وهو مجرد 255 عشريًا، الضوء
الأزرق.
ينتج عن هذا الترميز أيضًا اللون الأرجواني.
الآن الألوان ليست دائمًا واضحة للغاية مثل الألوان
الأساسية
والألوان الثانوية.
تمامًا كما قلت،
يوجد الملايين من الألوان المختلفة التي يمكنك التعبير
عنها باستخدام CSS.
عادة ما قد مفيدًا هو استخدام منتقي الألوان للحصول
على درجة اللون،
الذي تحاول استخدامه أو لونه الخفيف أو طبقته.
ربما كنت قد رأيت منتقي الألوان من قبل إذا كنت قد
استخدمت في أي وقت مضى الرسومات أو
أداة التصميم.
ولكن هل تعلم أن معظم المستعرضات تأتي في الواقع مع
منتقي الألوان
المدمج الخاص بها؟
انظر هذا:
لدي هنا المستعرض Google Chrome مفتوح، وأنا أنظر إلى
موقع ويب BBC.
إذا قمت بفحص شريط التنقل وحاولت تغيير لون الخلفية،
فسترى أن من خلال النقر على مربع اللون،
أفتح منتقي الألوان في Google Chrome.
ومن خلال منتقي الألوان،
يمكنني استخدام أداة انتقاء الألوان لاختيار لون آخر
على الشاشة.
أستطيع تغيير تدرج الألوان من خلال سحب شريط
التمرير.
أستطيع أيضًا اختيار أحد الألوان، كما أستطيع التبديل
بين ترميزات hex
وRGB للون.